Some people think that there's a TED Talk formula:
يظن بعض الناس أنه يوجد سر ما لتقديم أحاديث TED
"Give a talk on a round, red rug."
قدم حديثك وأنت تقف على سجادة حمراء دائرية
"Share a childhood story."
شارك قصة من طفولتك
"Divulge a personal secret."
أطلع الناس على سر شخصي
"End with an inspiring call to action."
إختتم حديثك بدعوة ملهمة للعمل
No.
هذا غير صحيح.
That's not how to think of a TED Talk.
هذه الطرق ليست صحيحة لتقديم حديث TED.
In fact, if you overuse those devices,
الحقيقة، المبالغة بإستخدام تلك الأساليب
you're just going to come across as clichéd or emotionally manipulative.
فستبدو للجمهور أنك وقعت في النمطية أو أنك تتلاعب في عواطف الجمهور.
But there is one thing that all great TED Talks have in common,
ولكن يوجد عامل مشترك بين جمع أحاديث TED المميزة
and I would like to share that thing with you,
وأود أن أخبركم بهذا العامل المشرتك.
because over the past 12 years, I've had a ringside seat,
لأنني كنت دائما أجلس بالقرب من المتحدثين لمدة 12 عاماً
listening to many hundreds of amazing TED speakers, like these.
أستمع للمئات من متحدثي TED الرائعين كهؤلاء
I've helped them prepare their talks for prime time,
حيث ساعدتهم على تجهيز خطاباتهم للحظة الحسم
and learned directly from them
وأتعلم منهم مباشرة أيضاً
their secrets of what makes for a great talk.
أسرارهم عما يجعل من خطاباتهم رائعة ومميزة.
And even though these speakers and their topics all seem
على الرغم من هؤلاء الأشخاص وخطاباتهم قد تبدوا
completely different,
مختلفة عن بعضها تماما
they actually do have one key common ingredient.
إلا إنه يوجد عامل مشترك فيما بينها.
And it's this:
وهذا العامل هو:
Your number one task as a speaker
مهمتك الرئيسية كمتحدث
is to transfer into your listeners' minds an extraordinary gift --
هي أن تنقل لأذهان المستمعين هدية رائعة
a strange and beautiful object that we call an idea.
هذه الهدية الجميلة والغريبة هي الفكرة.
Let me show you what I mean.
دعني أوضح ما أعنيه.
Here's Haley.
هذه هالي
She is about to give a TED Talk
هي على وشك إلقاء حديث في TED
and frankly, she's terrified.
وهي بصراحة تشعر بالرعب.
(Video) Presenter: Haley Van Dyck!
المقدم: هالي فان دايك
(Applause)
(تصفيق)
Over the course of 18 minutes,
على مدى 18 دقيقة
1,200 people, many of whom have never seen each other before,
سيتفاجأ 12000 شخص لم يلتقوا مع بعضهم سابقا،
are finding that their brains are starting to sync with Haley's brain
أن أدمغتهم بدأت بالمزامنة مع دماغ هالي
and with each other.
ومع بعضهم البعض.
They're literally beginning to exhibit the same brain-wave patterns.
وقد بدأوا في إظهار أنماط الدماغ ذاتها حرفياً
And I don't just mean they're feeling the same emotions.
ولا أعني بذلك أنهم يتشاركون المشاعر ذاتها.
There's something even more startling happening.
هناك أمر ما أكثر دهشة يحدث.
Let's take a look inside Haley's brain for a moment.
دعنا ننظر داخل دماغ هالي للحظة.
There are billions of interconnected neurons in an impossible tangle.
المليارات من الخلايا العصبية متصلة ببعضها مكونة شبكة مذهله.
But look here, right here --
لكن أنظر هنا، في هذه المنطقة
a few million of them are linked to each other
بضع ملايين من تلك الخلايا مترابطة ببعضها
in a way which represents a single idea.
بطريقة تعبر عن فكرة واحدة.
And incredibly, this exact pattern is being recreated in real time
ويعاد نسخ هذا الترابط مباشرة بطريقة مذهلة
inside the minds of everyone listening.
في أدمغة جميع المستمعين والحاضرين.
That's right; in just a few minutes,
هذا صحيح، في غضون دقائق قليلة
a pattern involving millions of neurons
طريقة ترابط تلك الملايين من الخلايا العصبية
is being teleported into 1,200 minds,
يتم نقلها بدقة لأدمغة 1200
just by people listening to a voice and watching a face.
فقط عن طريق إستماع الناس لصوت محاضر ورؤيته.
But wait -- what is an idea anyway?
لكن مهلاً، كيف يمكن أن نعرف الفكرة؟
Well, you can think of it as a pattern of information
يمكن تعرف الفكرة كنمط متسلسل من المعلومات
that helps you understand and navigate the world.
تساعدك على معرفة العالم والتعامل معه.
Ideas come in all shapes and sizes,
توجد الأفكار بمختلف الأحجام والأشكال
from the complex and analytical
منها المركب والتحليلي
to the simple and aesthetic.
ومنها البسيط والجمالي.
Here are just a few examples shared from the TED stage.
فيما يلي بعض النماذج أخذت من مسرح TED
Sir Ken Robinson -- creativity is key to our kids' future.
السير كين روبنسون، الإبتكار هو مفتاح مستقبل أطفالنا.
(Video) Sir Ken Robinson: My contention is that creativity now
ما أقوله هو أن الإبداع الآن
is as important in education as literacy,
مهم أن يتواجد في التعليم كما تعلم القراءة والكتابة
and we should treat it with the same status.
ويجب أن نعامل مع الإبداع بنفس الإهتمام والقدر.
Chris Anderson: Elora Hardy -- building from bamboo is beautiful.
إيلورا هاردي، البناء بإستخدام شجر البامبو هو أمر جميل.
(Video) Elora Hardy: It is growing all around us,
إنها تنمو حولنا جميعاً
it's strong, it's elegant, it's earthquake-resistant.
وهي قوية، جميلة المظهر، ومقاومة للزلازل.
CA: Chimamanda Adichie -- people are more than a single identity.
تشيماماندا أديشي، الناس هم أكثر من هوية واحدة.
(Video) Chimamanda Adichie: The single story creates stereotypes,
الصورة النمطية تنتج عن قصة واحدة
and the problem with stereotypes is not that they are untrue,
والمشكلة في الصور النمطية ليس أنها غير صحيحة،
but that they are incomplete.
ولكنها غير مكتملة.
CA: Your mind is teeming with ideas,
يزخر عقلك بالعديد من الأفكار
and not just randomly.
وهي ليست عشوائية فقط.
They're carefully linked together.
بل متصلة ببعضها البعض بعناية.
Collectively they form an amazingly complex structure
وهي تجتمع معا في بناء مركب بشكل مدهش
that is your personal worldview.
مشكلا نظرتك الخاصة للعالم.
It's your brain's operating system.
فهي نظام التشغيل الخاص بدماغك.
It's how you navigate the world.
ومن خلالها تتمكن من التعامل مع العالم.
And it is built up out of millions of individual ideas.
هذا البناء مكون من ملايين الأفكار المفردة
So, for example, if one little component of your worldview
فمثلا، إن كانت إحدى أفكارك المفردة عن العالم
is the idea that kittens are adorable,
هي أن جميع القطط جميلة ولطيفه
then when you see this,
فعندما تنظر إلى هذا
you'll react like this.
ستكون ردة فعلك هكذا.
But if another component of your worldview
لكن في حال كانت إحدى أفكارك عن العالم
is the idea that leopards are dangerous,
أن الفهود تشكل خطرا
then when you see this,
فعندما ترى هذا
you'll react a little bit differently.
ستكون ردة فعلك مختلفة نوعاً ما.
So, it's pretty obvious
لذا من الواضح
why the ideas that make up your worldview are crucial.
لماذا أن أفكارك التي تكون نظرتك للعالم هي أساسية.
You need them to be as reliable as possible -- a guide,
أنت بحاجة لتكون الأفكار يمكن الإعتماد عليها قدر الإمكان، كدليل
to the scary but wonderful real world out there.
للعالم المخيف ولكن الجميل أيضا الذي يحيط بنا.
Now, different people's worldviews can be dramatically different.
نظرة الناس المختلفين للعالم يمكن أن تكون مختلفة بشكل كبير.
For example,
على سبيل المثال،
how does your worldview react when you see this image:
كيف تؤثر رؤيتك للعالم عليك حين ترى هذه الصورة:
(Video) Dalia Mogahed: What do you think when you look at me?
داليا مجاهد: ماذا يخطر ببالك عندما تنظر إلي؟
"A woman of faith," "an expert," maybe even "a sister"?
إمرأة متدينة؟ مختصة بشأن ما؟ لربما أخت؟
Or "oppressed," "brainwashed,"
أو مضطهدة، أو تم غسل دماغي
"a terrorist"?
أو إرهابية؟
CA: Whatever your answer,
مهما كانت إجابتك،
there are millions of people out there who would react very differently.
فيوجد الملايين حول العالم ممن يخالفونك الرأي.
So that's why ideas really matter.
لهذا السبب الأفكار مهمة
If communicated properly, they're capable of changing, forever,
تلك الأفكار قادرة تغير الإنسان بصورة دائمة إن تم نقلها بصورة صحيحة.
how someone thinks about the world,
و تغير طريقة رؤيته للعالم،
and shaping their actions both now and well into the future.
وطريقة تصرفه سواء الآن أو في المستقبل.
Ideas are the most powerful force shaping human culture.
الأفكار هي القوة الأكثر تأثيراً على تشكيل ثقافة الإنسان.
So if you accept
لذلك إذا قبلت
that your number one task as a speaker is to build an idea
أن مهمتك الأولى كمتحدث هي أن تبني فكرة ما
inside the minds of your audience,
في أذهان المستمعين إليك
here are four guidelines for how you should go about that task:
فإليك أربعة إرشادات لمساعدتك على تحقيق مهمتك:
One, limit your talk to just one major idea.
أولاً، إجعل حديثك محدداً بفكرة واحدة هامة فقط.
Ideas are complex things;
الأفكار هي أشياء معقدة
you need to slash back your content so that you can focus
إختصر من محتوى حديثك لكي تتمكن من التركيز
on the single idea you're most passionate about,
على فكرة واحدة فقط والتي أنت أكثر حماساً لها
and give yourself a chance to explain that one thing properly.
وأعط لنفسك الفرصة لشرح ذلك الأمر الواحد بشكل جيد.
You have to give context, share examples, make it vivid.
ضع سياقا للحديث، وأعط الأمثلة، لجعلها حيوية.
So pick one idea,
لذلك إختار فكرة واحدة
and make it the through-line running through your entire talk,
وإجعلها خيطا يجري خلال مجمل الحديث بسلاسة
so that everything you say links back to it in some way.
لكي تستطيع أن تربط كل ما تقول مع بعضه البعض.
Two, give your listeners a reason to care.
ثانياً، أعط المستمعين سبباً للإهتمام.
Before you can start building things inside the minds of your audience,
قبل أن تقدر بالشروع ببناء الأشياء داخل أذهان المستمعين،
you have to get their permission to welcome you in.
يجب عليك أن تحوز على موافقتهم لتدخل إلى عقولهم.
And the main tool to achieve that?
وماهي الوسيلة الأساسية لتحقيق ذلك؟
Curiosity.
الفضول.
Stir your audience's curiosity.
قم بإثارة فضول جمهورك.
Use intriguing, provocative questions
إطرح أسئلة إستفهامية أو إستفزازية
to identify why something doesn't make sense and needs explaining.
لكي تحدد لماذا شيء ما غير واضح وهناك حاجة لشرحه.
If you can reveal a disconnection in someone's worldview,
وإذا قدرت على أن تبين وجود ثغرة في رؤية أحد ما للعالم حوله
they'll feel the need to bridge that knowledge gap.
فسيشعرون بالحاجة إلى أن يقوموا بسد تلك الثغرة في معلوماتهم.
And once you've sparked that desire,
ومتى ما قمت بإطلاق شرارة تلك الرغبة،
it will be so much easier to start building your idea.
فسيكون من السهولة بمكان أن تبدأ ببناء فكرتك.
Three, build your idea, piece by piece,
ثالثاً، قم ببناء فكرتك، قطعة تلو الأخرى،
out of concepts that your audience already understands.
بإستخدام مبادئ تكون مفهومة مسبقاً لدى جمهورك.
You use the power of language
قم بإستخدام قوة اللغة
to weave together concepts that already exist
لكي تخيط تلك المبادئ الموجودة مسبقاً معاً
in your listeners' minds --
في أذهان جمهورك
but not your language, their language.
لكن لا تستخدم لغتلك، بل لغتهم هم.
You start where they are.
أبدأ من حيث يوجدون هم.
The speakers often forget that many of the terms and concepts they live with
غالباً ما ينسى المتحدثون أن العديد من المصطلحات والمفاهيم التي يستخدمونها
are completely unfamiliar to their audiences.
تكون غير مألوفة لدى مستمعيهم غالباً.
Now, metaphors can play a crucial role in showing how the pieces fit together,
يمكن للإستعارات أن تكون أداة فعالة لإيضاح كيفية ترابط أجزاء الحديث سوياً،
because they reveal the desired shape of the pattern,
حيث تساعد في فهم الشكل المطلوب من النمط
based on an idea that the listener already understands.
بناءا على فكرة مفهومة سابقا لدى المستمعين.
For example, when Jennifer Kahn
مثلا، عندما أرادت جنيفر خان
wanted to explain the incredible new biotechnology called CRISPR,
شرح التكنولوجيا الحيوية الجديدة المذهلة المسمية CRISPR
she said, "It's as if, for the first time,
قالت "الأمر أشبه أن تمتلك للمرة الأولى
you had a word processor to edit DNA.
معالج عالمي قادر على تعديل بنية DNA
CRISPR allows you to cut and paste genetic information really easily."
CRISPR يتيح لك أن تقوم بقص ولصق المعلومات الوراثية بكل سهولة"
Now, a vivid explanation like that delivers a satisfying aha moment
تقدم شرح حي كهذا يقدم لحظة فهم فورية
as it snaps into place in our minds.
حيث ترسخ المعلومة في أذهاننا بكل يسر.
It's important, therefore, to test your talk on trusted friends,
لذلك، من الأهمية بمكان أن تختبر نص حديثك مع أصدقائك المقربين
and find out which parts they get confused by.
وأن تتعرف على الأجزاء التي تسببت في إرباكهم وتشتتهم.
Four, here's the final tip:
رابعا، وهذه هي النصيحة الأخيرة:
Make your idea worth sharing.
إجعل من فكرتك جديرة بالمشاركة.
By that I mean, ask yourself the question:
ما أعنية بذلك هو أن تطرح على نفسك سؤالاً:
"Who does this idea benefit?"
"هذه الفكرة، ستعود بالنفع على من؟"
And I need you to be honest with the answer.
وأحتاجك لأن تكون صادقا في إجابتك.
If the idea only serves you or your organization,
إن كانت الفكرة تخدمك أنت أو شركتك
then, I'm sorry to say, it's probably not worth sharing.
سأضطر آسفا أن أقول أنها غير جديرة بالمشاركة.
The audience will see right through you.
سيتمكن الجمهور من أن يكتشفوا حقيقة الأمر.
But if you believe that the idea has the potential
لكن إن كنت تؤمن أن فكرتك قد تكون قادرة
to brighten up someone else's day
على أن تجعل من يوم شخص ما أفضل
or change someone else's perspective for the better
أو تغير نظرة شخص ما لتكون إيجابية
or inspire someone to do something differently,
أو أن تلهم أحدهم على القيام بأمر ما بطريقة مختلفة،
then you have the core ingredient to a truly great talk,
فأنت تمتلك العنصر الأساسي لتقديم حديث مميز
one that can be a gift to them and to all of us.
حديث يكون بمثابة الهدية للحضور ولنا جميعاً.